[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
Xing.
ស៊ីង។
Keep an eye on the store.
រក្សាភ្នែកនៅលើហាង។
I'll deliver some goods.
ខ្ញុំនឹងដឹកជញ្ជូនទំនិញមួយចំនួន។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Wei Xing.
Wei Xing ។
Check out my Huashan Swordsmanship!
សូមពិនិត្យមើលការវាយលុករបស់ Huashan Swordsmanship របស់ខ្ញុំ!
Xixing Magic sucks her IQ away.
Xixing Magic ជញ្ជក់ IQ របស់នាងទៅឆ្ងាយ។
Demon, go away!
អារក្ស​ចេញ​ទៅ!
A bunch of fools.
ហ្វូងមនុស្សល្ងង់។
[Our Memories]
[ការចងចាំរបស់យើង]
Shall we go in and look for it?
តើ​យើង​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​រក​វា​ទេ?
It's getting dark.
វាកាន់តែងងឹតហើយ។
What if something dangerous
ចុះបើមានអ្វីគ្រោះថ្នាក់
happened to himin there?
បានកើតឡើងចំពោះគាត់នៅទីនោះ?
Ke.
ពេលណា​។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Flashlight! Ting!
ពិល!  ធីង!
Okay.
យល់ព្រម។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Diqiu.
ឌីឈីវ
Wang.
វ៉ាង។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Can he really be here?
តើគាត់ពិតជាអាចនៅទីនេះបានទេ?
Diqiu, are you there?
Diqiu តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Diqiu?
ឌីឈី?
What's wrong with Wang?
តើ Wang មានបញ្ហាអ្វី?
He got us ending up here.
គាត់បានធ្វើឱ្យយើងបញ្ចប់នៅទីនេះ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Don't be afraid. It's just a rock.
កុំខ្លាចអី។  វាគ្រាន់តែជាថ្មប៉ុណ្ណោះ។
Diqiu, are you there?
Diqiu តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Diqiu.
ឌីឈីវ
Wang.
វ៉ាង។
Did you
តើ​អ្នក
hear that sound?
ឮសំឡេងនោះ?
What sound?
សំឡេងអ្វី?
The story my mother told me
រឿងដែលម្តាយខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំ
when I was a kid.
នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង។
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
there's a girl living here
មានក្មេងស្រីម្នាក់រស់នៅទីនេះ
who always dances
ដែលតែងតែរាំ
when she hears music.
នៅពេលនាងស្តាប់តន្ត្រី។
The one  chosen by her
អ្នកដែលជ្រើសរើសដោយនាង
will never come out.
នឹងមិនចេញមកទេ។
Do you like my dancing shoes?
តើអ្នកចូលចិត្តស្បែកជើងរាំរបស់ខ្ញុំទេ?
Don't scream. I'm more scared.
កុំស្រែក។  ខ្ញុំកាន់តែភ័យខ្លាច។
Don't scare yourselves.
កុំបំភ័យខ្លួនឯង។
The four of us can beat one.
ពួកយើងទាំងបួននាក់អាចវាយបានមួយ។
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Those ghosts
ខ្មោចទាំងនោះ
are just illusions set up in fear.
គ្រាន់តែជាការបំភាន់ដែលបង្កើតឡើងដោយការភ័យខ្លាច។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
But there's really sound.
ប៉ុន្តែពិតជាមានសំឡេង។
This is my music box when I was young.
នេះជាប្រអប់តន្ត្រីរបស់ខ្ញុំកាលនៅក្មេង។
So you're the little girl who can dance.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាក្មេងស្រីតូចដែលអាចរាំបាន។
[Princess Admission Letter]
[លិខិតចូលរៀនរបស់ព្រះនាង]
Look what I found.
មើល​ទៅ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ។
Dear Guo Ting, congratulations
សូមគោរព Guo Ting សូមអបអរសាទរ
on joining us as a real princess.
ចូលរួមជាមួយយើងជាព្រះនាងពិត។
Look.
មើល។
Ultramen are having a meeting here.
Ultramen កំពុងជួបប្រជុំនៅទីនេះ។
When did Robinson become Luffy?
តើ Robinson ក្លាយជា Luffy នៅពេលណា?
Am I supposed to be King of the Pirates?!
តើខ្ញុំគួរតែជាស្តេចចោរសមុទ្រទេ?
No need to say more.
មិនចាំបាច់និយាយទៀតទេ។
You know who did it, right?
ដឹង​ថា​អ្នក​ណា​ធ្វើ​ទេ​?
Wang, what's wrong with you?
វ៉ាង អូនមានរឿងអី?
You made us here. It's so scary.
អ្នកបានធ្វើឱ្យយើងនៅទីនេះ។  វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Wang Diqiu.
លោក Wang Diqiu ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
You scared us to death.
អ្នកខ្លាចយើងស្លាប់។
So beautiful.
ស្អាត​ណាស់។
So this is what's outside the cave.
ដូច្នេះនេះគឺជាអ្វីដែលនៅខាងក្រៅរូងភ្នំ។
Wang.
វ៉ាង។
Ting, slow down.
Ting, បន្ថយល្បឿន។
You might fall.
អ្នកប្រហែលជាធ្លាក់។
It looks like you're about to jump.
វាហាក់ដូចជាអ្នកហៀបនឹងលោត។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Why are you acting so depressive here alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះតែម្នាក់ឯង?
Isn't it pretty?
ស្អាតអត់?
It's really beautiful from here.
ពិតជាស្រស់ស្អាតពីទីនេះ។
I only start to feel like a senior now.
ពេលនេះខ្ញុំចាប់ផ្តើមមានអារម្មណ៍ដូចមនុស្សចាស់។
But isn't it
ប៉ុន្តែមិនមែនទេ។
too late?
យឺត​ណាស់?
Do you know how many time zones there are?
តើអ្នកដឹងទេថាមានតំបន់ពេលវេលាប៉ុន្មាន?
24.
២៤.
There is an hour difference
មានភាពខុសគ្នាមួយម៉ោង
between every time zone.
រវាងគ្រប់តំបន់ពេលវេលា។
But it doesn't mean
ប៉ុន្តែវាមិនមានន័យទេ។
the time we have is more or less
ពេលវេលាដែលយើងមានគឺច្រើនឬតិច
than the people in the other time zones.
ជាងប្រជាជនក្នុងតំបន់ពេលវេលាផ្សេងទៀត។
So relax.
ដូច្នេះសម្រាក។
We are not behind or leading.
យើងមិននៅពីក្រោយ ឬដឹកនាំទេ។
We are just on time
យើង​ទាន់​ពេល​វេលា
in our own time zone.
នៅក្នុងតំបន់ពេលវេលារបស់យើង។
If I jump down like this,
បើខ្ញុំលោតចុះបែបនេះ
will I reach the other side?
តើខ្ញុំនឹងទៅដល់ម្ខាងទៀតទេ?
Do it and we'll know.
ធ្វើវាហើយយើងនឹងដឹង។
Ting, you can try it.
Ting អ្នកអាចសាកល្បងវាបាន។
And throw you into the sea.
ហើយបោះអ្នកទៅក្នុងសមុទ្រ។
We're coming, senior year!
យើងជិតមកដល់ហើយ ឆ្នាំចាស់!
Please be kind to us.
សូមមេត្តាដល់ពួកយើងផង។
I hope all our wishes can come true.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាបំណងប្រាថ្នារបស់យើងទាំងអស់អាចក្លាយជាការពិត។
If you want to abuse someone, choose others.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បំពាននរណាម្នាក់ ចូរជ្រើសរើសអ្នកដទៃ។
Please bless us, senior year.
សូមប្រសិទ្ធពរជ័យ សិរីមង្គល វិបុលសុខ
College entrance examination, we are here!
ការប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យ យើងនៅទីនេះ!
[Episode 7 Everyone is in their time zone]
[ភាគទី៧ មនុស្សគ្រប់គ្នាស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ពេលវេលារបស់ពួកគេ]
[Guoliang Store]
[ហាង Guoliang]
That's when I realized
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំដឹង
that many things in life
រឿងជាច្រើននៅក្នុងជីវិត
are like this black cave.
គឺដូចជារូងភ្នំខ្មៅនេះ។
For example, our senior year life.
ឧទាហរណ៍ជីវិតឆ្នាំចាស់របស់យើង។
Before we experienced it,
មុនពេលដែលយើងជួបប្រទះវា
we always heard various stories
យើងតែងតែឮរឿងផ្សេងៗ
from our parents.
ពីឪពុកម្តាយរបស់យើង។
But only after experiencing it,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីបានជួបប្រទះវា,
we would see the surprises in truth.
យើងនឹងឃើញការភ្ញាក់ផ្អើលនៅក្នុងការពិត។
But fortunately,
ប៉ុន្តែជាសំណាងល្អ
you never have to face it alone.
អ្នកមិនត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាតែម្នាក់ឯងទេ។
Someone will always
នរណាម្នាក់នឹងតែងតែ
protect you.
ការពារអ្នក។
[Autumn, Haibei City 2008]
[សរទរដូវ ទីក្រុង Haibei ឆ្នាំ 2008]
September 15, USA's fourth investing bank,
ថ្ងៃទី 15 ខែកញ្ញា ធនាគារវិនិយោគទីបួនរបស់សហរដ្ឋអាមេរិក។
Rehman Brothers, announced bankruptcy.
Rehman Brothers បានប្រកាសក្ស័យធន។
It's been two months.
ពីរខែហើយ។
This incident also signifies
ឧប្បត្តិហេតុនេះក៏ជាសញ្ញាផងដែរ។
a global financial tsunami.
រលកយក្សស៊ូណាមិហិរញ្ញវត្ថុសកល។
Experts say this phenomenal financial crisis
អ្នកជំនាញនិយាយថា វិបត្តិហិរញ្ញវត្ថុដ៏អស្ចារ្យនេះ។
will impact some of the domestic companies.
នឹងប៉ះពាល់ដល់ក្រុមហ៊ុនក្នុងស្រុកមួយចំនួន។
Why hasn't it been quiet for a year?
មួយ​ឆ្នាំ​ហើយ​ម៉េច​មិន​ស្ងាត់?
I went out for a walk.
ខ្ញុំបានចេញទៅដើរលេង។
I heard the neighbors say
ខ្ញុំបានលឺអ្នកជិតខាងនិយាយ
the rice was bought out.
អង្ករត្រូវបានទិញ។
Mom, don't listen to them.
ម៉ាក់កុំស្តាប់ពួកគេ។
It must be a rumor.
វាត្រូវតែជាពាក្យចចាមអារ៉ាម។
At the critical moment,
នៅ​គ្រា​ដ៏​សំខាន់
we should trust our government.
យើងគួរតែជឿជាក់លើរដ្ឋាភិបាលរបស់យើង។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
we can't buy food in such a big country.
យើងមិនអាចទិញអាហារនៅក្នុងប្រទេសធំបែបនេះបានទេ។
That's right. How is that possible?
នោះជាសិទ្ធិ។  តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Are you buying or not?
តើអ្នកទិញឬអត់?
No.
ទេ
Dad, mom.
ប៉ា ម៉ាក់។
I report Guo Ting.
ខ្ញុំរាយការណ៍ Guo Ting ។
She bought a lipstick with breakfast money.
នាងបានទិញក្រែមលាបមាត់ជាមួយនឹងប្រាក់អាហារពេលព្រឹក។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Stop.
ឈប់។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Did you fall down?
តើអ្នកបានដួលទេ?
Stop messing around in morning.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃនៅពេលព្រឹក។
Time to go to school.
ដល់ពេលទៅសាលាហើយ។
I won't stop your mom if she hits you again.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់ម្តាយរបស់អ្នកទេ ប្រសិនបើនាងវាយអ្នកម្តងទៀត។
Yes.
បាទ។
Keep your promise.
រក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
Let's go eat.
តោះទៅញ៉ាំ។
You deserve a beating.
អ្នកសមនឹងទទួលបានការវាយដំ។
Mom, come and eat.
ម៉ាក់មកញ៉ាំ។
Why is he always so cheerful?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់តែងតែរីករាយដូច្នេះ?
He's just a kid.
គាត់គ្រាន់តែជាក្មេង។
He'll get sick if he doesn't move.
គាត់នឹងឈឺប្រសិនបើគាត់មិនផ្លាស់ទី។
He might fall down.
គាត់ប្រហែលជាដួល។
Yes.
បាទ។
[Xu Yuteng Fan Meeting]
[Xu Yuteng Fan Meeting]
Xu Yuteng's fan meeting is coming.
ការជួបអ្នកគាំទ្ររបស់ Xu Yuteng មកដល់ហើយ។
I'm looking forward to it.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំវា។
I'll wait for another minute.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំមួយនាទីទៀត។
Maybe next minute
ប្រហែលជានាទីបន្ទាប់
I will see your shy face.
ខ្ញុំនឹងឃើញមុខខ្មាស់អៀនរបស់អ្នក។
Diqiu?
ឌីឈី?
If I remember correctly,
បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ
it should be "maybe with eyes".
វាគួរតែ "ដោយភ្នែក" ។
Two wrong words in one sentence.
ពាក្យខុសពីរក្នុងប្រយោគមួយ។
You're so stupid.
អ្នកល្ងង់ណាស់។
What's the difference?
អ្វី​ដែល​ជា​ភាព​ខុសគ្នា?
Wei Xing.
Wei Xing ។
Do you have time for the fan meeting?
តើអ្នកមានពេលសម្រាប់ Fan Meeting ទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
During that time
កំឡុង​ពេលនោះ
I might be in the art exams.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​ប្រឡង​ចូល​សិល្បៈ។
The fan meeting is the memory of youth.
ការជួបជុំអ្នកគាំទ្រគឺជាការចងចាំរបស់យុវវ័យ។
In 50 years,
ក្នុងរយៈពេល 50 ឆ្នាំ
you may not remember the present,
អ្នកប្រហែលជាមិនចាំបច្ចុប្បន្នទេ
but you will remember Xu Yuteng.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងចងចាំ Xu Yuteng ។
-Okay. -Let’s go.
-យល់ព្រម។  -តោះ​ទៅ។
You're always full of nonsense.
អ្នកតែងតែពោរពេញដោយភាពមិនសមហេតុសមផល។
Wait for me!
រង់ចាំ​ខ្ញុំ!
Look! Look!
មើល!  មើល!
Am I pretty?
តើខ្ញុំស្អាតទេ?
A concert?
ការ​ប្រ​គុំ​តន្ត្រី?
Yes.
បាទ។
Are you blind?
តើអ្នកពិការភ្នែកទេ?
The boy from top ten singers is so cool.
ក្មេងប្រុសមកពីកំពូលតារាចម្រៀងទាំងដប់គឺឡូយណាស់។
Yes, his name is Han Shuai.
បាទ ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Han Shuai ។
They say he comes from a rich family
ពួកគេនិយាយថាគាត់មកពីគ្រួសារអ្នកមាន
and has good grades.
និងមានចំណាត់ថ្នាក់ល្អ។
Just like the male lead in a novel,
ដូចតួឯកប្រុសក្នុងប្រលោមលោក
I wonder what kind of a girl he'll like.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់នឹងចូលចិត្តក្មេងស្រីប្រភេទណា។
He doesn't like girls like you anyway.
គាត់មិនចូលចិត្តមនុស្សស្រីដូចអ្នកទេ។
You don't look
អ្នកមិនមើលទេ។
very smart.
ឆ្លាតណាស់។
Does he like you?
តើគាត់ចូលចិត្តអ្នកទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I will be the one he likes in the future.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សដែលគាត់ចូលចិត្តនាពេលអនាគត។
Handsome.
សង្ហា។
Read it secretly.
អានដោយសម្ងាត់។
A love letter?
សំបុត្រស្នេហា?
Just throw it away.
គ្រាន់តែបោះវាចោល។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I've never seen such an unexpected thing.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញរឿងដែលមិននឹកស្មានដល់បែបនេះទេ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Give it back to me.
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ។
You bumped into me.
អ្នកបានបុកខ្ញុំ។
Mr. Han.
លោក ហ.
The car is downstairs.
ឡាននៅខាងក្រោម។
Okay.
យល់ព្រម។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Do you have something to tell me?
តើអ្នកមានរឿងចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Mr. Han,
លោក ហាន
Look.
មើល។
I've been working in the company for years.
ខ្ញុំបានធ្វើការនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
I've been working hard.
ខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Our company has become a big company.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងបានក្លាយជាក្រុមហ៊ុនធំមួយ។
I...
ខ្ញុំ...
That means you also think
នោះមានន័យថាអ្នកក៏គិតដែរ។
the company can't hold on anymore?
ក្រុមហ៊ុនមិនអាចបន្តបានទេ?
Of course not, Mr. Han.
មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត​ទេ លោក ហាន។
I believe you will
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹង
lead the company through difficulties.
ដឹកនាំក្រុមហ៊ុនឆ្លងកាត់ការលំបាក។
But if there is anything new,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីថ្មី
I hope you can tell me sooner
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានឆាប់
so we can make plans.
ដូច្នេះយើងអាចរៀបចំផែនការ។
Wait for me outside.
ចាំខ្ញុំនៅខាងក្រៅ។
Okay, Mr. Han.
មិនអីទេលោក  គាត់។
By the way, Mr. Han,
និយាយអញ្ចឹងលោក ហាន
this is from the bank.
នេះគឺមកពីធនាគារ។
I'll wait for you downstairs.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រោម។
[Notice of Debts Expired]
[សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីបំណុលផុតកំណត់]
Wei XIng?
Wei Xing?
So?
ដូច្នេះ?
Are you going to my house tonight?
យប់នេះឯងទៅផ្ទះខ្ញុំទេ?
Not tonight.
យប់នេះទេ។
I have to draw the blackboard tonight.
ខ្ញុំត្រូវគូរក្តារខៀននៅយប់នេះ។
Is it so?
អញ្ចឹងទេ?
Go to his house.
ទៅផ្ទះរបស់គាត់។
Wei Xing is going to his house.
Wei Xing កំពុងទៅផ្ទះរបស់គាត់។
Let's talk outside.
តោះនិយាយនៅខាងក្រៅ។
What's wrong? It's not during classtime.
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  វាមិនមែនអំឡុងពេលថ្នាក់រៀនទេ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Please be quiet in the classroom.
សូមស្ងាត់ក្នុងថ្នាក់។
Vice President Li.
អនុប្រធានាធិបតី លី។
You have a tamper again, right?
អ្នក​មាន​ការ​រំខាន​ទៀត​ហើយ​មែនទេ?
Wei XIng?
Wei Xing?
You're a senior now.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ចាស់​ឥឡូវ​នេះ។
You should focus on your study.
អ្នកគួរតែផ្តោតលើការសិក្សារបស់អ្នក។
Don't let someone affect you.
កុំអោយនរណាម្នាក់ប៉ះពាល់ដល់អ្នក។
Li Jin.
លីជីន។
Are you looking for trouble again?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកបញ្ហាម្តងទៀតទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Just take care of yourself.
គ្រាន់តែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Wei Xing, wait for me.
Wei Xing ចាំខ្ញុំ។
Mr. Han,
លោក ហាន
we comprehended all aspects
យើងបានយល់គ្រប់ទិដ្ឋភាពទាំងអស់។
and interests for Han.
និងផលប្រយោជន៍សម្រាប់ហាន។
And we think these American schools
ហើយយើងគិតថាសាលារៀនអាមេរិកទាំងនេះ
can be considered.
អាចត្រូវបានពិចារណា។
Especially UCSD
ជាពិសេស UCSD
and NYU.
និង NYU ។
Their finances are ranked top in the US.
ហិរញ្ញវត្ថុរបស់ពួកគេជាប់ចំណាត់ថ្នាក់កំពូលនៅសហរដ្ឋអាមេរិក។
Actually,
តាមពិតទៅ
I've learned about it before.
ខ្ញុំបានរៀនអំពីវាពីមុនមក។
It seems that
វា​ហាក់ដូចជា
some colleges in Japan are good.
មហាវិទ្យាល័យមួយចំនួននៅប្រទេសជប៉ុនគឺល្អ។
With your financial strength,
ជាមួយនឹងកម្លាំងហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នក
you don't have to choose the Japanese ones
អ្នកមិនចាំបាច់ជ្រើសរើសជនជាតិជប៉ុនទេ។
unless you want him to be closer to home.
លុះត្រាតែអ្នកចង់ឱ្យគាត់នៅជិតផ្ទះ។
What do you think, Han?
ហាន យល់យ៉ាងណាដែរ?
He must go to the American schools.
គាត់ត្រូវតែទៅសាលាអាមេរិក។
What's good about schools in Japan?
តើ​សាលា​នៅ​ជប៉ុន​មាន​អ្វី​ល្អ?
Right, dad?
ត្រូវទេប៉ា?
And our family doesn't lack that much money.
ហើយគ្រួសារយើងមិនខ្វះលុយច្រើនទេ។
That's also our suggestion.
នោះក៏ជាការណែនាំរបស់យើងដែរ។
Drink slowly.
ផឹកយឺត ៗ ។
Give me a few hundred thousand more.
ឱ្យខ្ញុំពីរបីរយពាន់ទៀត។
I'll definitely manage the company.
ខ្ញុំពិតជានឹងគ្រប់គ្រងក្រុមហ៊ុន។
I was so close.
ខ្ញុំជិតស្និទ្ធណាស់។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
Shuai is going to study abroad.
Shuai ​ទៅ​រៀន​នៅ​បរទេស។
And I can’t even support him.
ហើយខ្ញុំក៏មិនអាចគាំទ្រគាត់ដែរ។
You must have many friends
អ្នកត្រូវតែមានមិត្តភក្តិច្រើន។
after all these years in business.
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះនៅក្នុងអាជីវកម្ម។
You are too prideful.
អ្នក​មាន​មោទនភាព​ពេក។
Don't be like me.
កុំធ្វើដូចខ្ញុំ។
When something happens, you have to say it.
នៅពេលមានអ្វីកើតឡើង អ្នកត្រូវតែនិយាយវា។
Lower your head when you should.
បន្ទាបក្បាលរបស់អ្នកនៅពេលអ្នកគួរ។
We are friends when we are rich.
យើងជាមិត្តនឹងគ្នានៅពេលយើងក្លាយជាអ្នកមាន។
If we don't have money...
បើយើងគ្មានលុយ...
I envy you two.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នកទាំងពីរ។
One is doing a small business,
ម្នាក់ធ្វើអាជីវកម្មខ្នាតតូច
while the other is a factory technician.
ចំណែកម្នាក់ទៀតជាអ្នកបច្ចេកទេសរោងចក្រ។
No matter what happens outside,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងនៅខាងក្រៅទេ
it will not affect you.
វានឹងមិនប៉ះពាល់ដល់អ្នកទេ។
It does.
វា​ធ្វើ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
these things are not easy to sell.
របស់ទាំងនេះមិនងាយស្រួលលក់ទេ។
The purchase price has increased a lot.
តម្លៃទិញបានកើនឡើងច្រើន។
Wang, you are not affected.
វ៉ាង អ្នក​មិន​ប៉ះពាល់​ទេ។
Have you heard of an old saying?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពាក្យចាស់ទេ?
A craftsman can't starve in a crisis.
សិប្បករមិនអាចអត់ឃ្លានក្នុងវិបត្តិបានទេ។
I work in the factory.
ខ្ញុំធ្វើការនៅក្នុងរោងចក្រ។
I'm not as successful as you,
ខ្ញុំមិនជោគជ័យដូចអ្នកទេ
but I'm doing technical work.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងធ្វើការងារបច្ចេកទេស។
The technical industry
ឧស្សាហកម្មបច្ចេកទេស
won't be easily affected.
នឹងមិនងាយប៉ះពាល់ទេ។
I admire you.
ខ្ញំ​ុ​កា​េ​ត​សរសើរ​អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
To technology.
ទៅបច្ចេកវិទ្យា។
Yes.
បាទ។
-To technology.
- ទៅបច្ចេកវិទ្យា។  - ទៅបច្ចេកវិទ្យា។
[Notice of layoff]
[សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីការបញ្ឈប់ការងារ]
Director.
នាយក។
This...
នេះ...
Are you mistaken?
តើអ្នកច្រឡំទេ?
Jianmin,
ជៀនមីន
don't be too resistant.
កុំធន់ពេក។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
you know the big environment.
អ្នកដឹងពីបរិស្ថានធំ។
Our factory
រោងចក្ររបស់យើង។
has difficulties.
មានការលំបាក។
No.
ទេ
This...
នេះ...
Director,
នាយក,
you have to help me.
អ្នកត្រូវតែជួយខ្ញុំ។
My family is waiting for me to support them.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំខ្ញុំជួយពួកគេ។
Look.
មើល។
I've never been late.
ខ្ញុំមិនដែលយឺតទេ។
I'm an advanced worker every year.
ខ្ញុំជាកម្មករកម្រិតខ្ពស់ជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
Well,
មែនហើយ
there is a solution.
មានដំណោះស្រាយ។
It depends on
វា​អាស្រ័យ​លើ
whether your brain
ថាតើខួរក្បាលរបស់អ្នក។
is brilliant.
គឺអស្ចារ្យ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Money.
លុយ។
Director, you have a sore throat.
នាយក អ្នកឈឺបំពង់ក។
Let me get you some water.
អោយខ្ញុំយកទឹកមក។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Come here.
មក​នេះ។
Jianmin.
ជៀនមីន។
Do you know why you can't be promoted
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចផ្សព្វផ្សាយបាន។
for so many years?
ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ?
Your brain
ខួរក្បាលរបស់អ្នក។
is too short-sighted.
ភ្នែកខ្លីពេក។
I can help you.
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន។
But...
ប៉ុន្តែ...
Don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
that we need to pull some strings?
តើយើងត្រូវទាញខ្សែខ្លះទេ?
Shouldn't we need money
តើយើងមិនគួរត្រូវការលុយទេ។
for that?
សម្រាប់​របស់​នោះ?
You want money?
តើអ្នកចង់បានលុយទេ?
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
I don't need your money.
ខ្ញុំមិនត្រូវការលុយរបស់អ្នកទេ។
I'm helping you.
ខ្ញុំកំពុងជួយអ្នក។
How much is it?
តើ​វា​មានតម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
Do as you wish.
ធ្វើដូចដែលអ្នកចង់បាន។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
Wei Xing in our class
Wei Xing នៅក្នុងថ្នាក់របស់យើង។
is with Diqiu in yours.
នៅជាមួយ Diqiu នៅក្នុងរបស់អ្នក។
Really?
ពិតជា?
Yes.
បាទ។
I heard they already live together.
ខ្ញុំបានលឺថាពួកគេរស់នៅជាមួយគ្នារួចហើយ។
Wang Diqiu said it himself.
Wang Diqiu និយាយ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Say it.
និយាយ។
Wei Xing.
Wei Xing ។
Let's go play basketball.
តោះទៅលេងបាល់បោះ។
Why are you alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅម្នាក់ឯង?
Han Shuai.
ហាន សួយ។
He went to that agency
គាត់បានទៅទីភ្នាក់ងារនោះ។
in PE class.
នៅក្នុងថ្នាក់ PE ។
Ting.
ទីង។
I don't know what she's doing.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងកំពុងធ្វើអ្វីទេ។
Go play basketball.
ទៅលេងបាល់បោះ។
Go find someone else.
ទៅរកអ្នកផ្សេង។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I don't want to play basketball.
ខ្ញុំមិនចង់លេងបាល់បោះទេ។
Stop.
ឈប់។
Why are you back so early today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញលឿនម្លេះ?
Well,
មែនហើយ
there's a power outage today.
មានការដាច់ភ្លើងថ្ងៃនេះ។
All of our factories are closed.
រោងចក្ររបស់យើងទាំងអស់ត្រូវបានបិទ។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Is the sun rising from the west?
តើព្រះអាទិត្យរះពីទិសខាងលិចមែនទេ?
I work every day.
ខ្ញុំធ្វើការរាល់ថ្ងៃ។
I can't take care of home.
ខ្ញុំមិនអាចមើលថែផ្ទះបានទេ។
Today is my day off.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
I have to do some chores for my wife,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​កិច្ចការ​ខ្លះ​សម្រាប់​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ
right?
មែនទេ?
Are you hiding something from me?
តើអ្នកលាក់អ្វីមួយពីខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
the big environment is not good recently.
បរិយាកាស​ធំ​គឺ​មិន​ល្អ​នា​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ​ទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I do technical work in the factory.
ខ្ញុំធ្វើការងារបច្ចេកទេសនៅក្នុងរោងចក្រ។
I'm a hit.
ខ្ញុំជាអ្នកវាយ។
I need to cook.
ខ្ញុំត្រូវការចំអិន។
You fold it.
អ្នកបត់វា។
Handsome, we are all from Class 8.
សង្ហាណាស់ យើងទាំងអស់គ្នាមកពីថ្នាក់ទី៨។
Can we be QQ friends?
តើយើងអាចធ្វើជាមិត្ត QQ បានទេ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
We came all the way here for you.
យើងមកទីនេះសម្រាប់អ្នក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
We are in the same class.
យើងនៅក្នុងថ្នាក់ដូចគ្នា។
Add me.
បន្ថែមខ្ញុំ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Just add me.
គ្រាន់តែបន្ថែមខ្ញុំ។
I also want to ask you about knowledge.
ខ្ញុំក៏ចង់សួរអ្នកអំពីចំណេះដឹង។
Add me.
បន្ថែមខ្ញុំ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Add one.
បន្ថែមមួយ។
Add it.
បន្ថែមវា។
Get out of my way.
ចេញពីផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Add me.
បន្ថែមខ្ញុំ។
No, no.
ទេ​ទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
No.
ទេ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I didn't mean it.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាវាទេ។
Guo Ting.
Guo Ting ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
This is not the first time.
នេះមិនមែនជាលើកទីមួយទេ។
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
Here.
នៅទីនេះ។
Help me shake it.
ជួយខ្ញុំអង្រួនវា។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
This is the brochure...
នេះជាខិត្តប័ណ្ណ...
For studying in America.
សម្រាប់ការសិក្សានៅអាមេរិក។
I forgot to take it out in a hurry.
ខ្ញុំភ្លេចយកវាចេញដោយប្រញាប់។
Are you really going to America?
តើអ្នកពិតជាទៅអាមេរិកមែនទេ?
Didn't you know?
តើអ្នកមិនដឹងទេ?
But America is too far away.
ប៉ុន្តែអាមេរិកនៅឆ្ងាយពេក។
You should have told me and Wang
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ និងវ៉ាង
if you have officially applied.
ប្រសិនបើអ្នកបានដាក់ពាក្យជាផ្លូវការ។
I haven't officially applied yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានដាក់ពាក្យជាផ្លូវការនៅឡើយទេ។
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I will go to the US's best finance college.
ខ្ញុំនឹងទៅមហាវិទ្យាល័យហិរញ្ញវត្ថុដ៏ល្អបំផុតរបស់សហរដ្ឋអាមេរិក។
I, Han Shuai,
ខ្ញុំ Han Shuai
when I study abroad,
ពេលខ្ញុំរៀននៅបរទេស
I must go to the best place.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅកន្លែងដែលល្អបំផុត។
Turn around.
បង្វិល​ជុំ។
You do it yourself.
អ្នកធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Hey.
ហេ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Did Diqiu make you unhappy again?
តើ Diqiu ធ្វើឱ្យអ្នកមិនសប្បាយចិត្តម្តងទៀតទេ?
If...
ប្រសិនបើ...
I mean if.
ខ្ញុំមានន័យថាប្រសិនបើ។
If the protagonist of your novel
ប្រសិនបើតួឯកនៃប្រលោមលោករបស់អ្នក។
fell in love with someone impossible,
លង់ស្នេហ៍នឹងមនុស្សម្នាក់ដែលមិនអាចទៅរួច
what should she do?
តើនាងគួរធ្វើអ្វី?
Why impossible?
ហេតុអ្វីមិនអាចទៅរួច?
There are many reasons.
មានហេតុផលជាច្រើន។
That's what it's like in dramas.
នោះហើយជាអ្វីដែលវាដូចនៅក្នុងរឿងភាគ។
Parents don't agree.
ឪពុកម្តាយមិនយល់ព្រមទេ។
There is another person.
មានមនុស្សម្នាក់ទៀត។
Also,
ផងដែរ
he has to go far away.
គាត់ត្រូវទៅឆ្ងាយ។
Actually, love
តាមពិតស្នេហា
is not impossible.
គឺមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
The so-called impossible
អ្វីដែលគេហៅថាមិនអាចទៅរួច
is just
គឺគ្រាន់តែ
making choices
ធ្វើការជ្រើសរើស
between love
រវាងស្នេហា
and more important things.
និងរបស់សំខាន់ៗជាច្រើនទៀត។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
if the ending is that they are
ប្រសិនបើការបញ្ចប់គឺថាពួកគេ។
not meant to be together,
មិនមែនមានន័យថានៅជាមួយគ្នាទេ
I'd rather
ខ្ញុំចង់បាន
they never met each other.
ពួកគេមិនដែលជួបគ្នាទេ។
Love is so troublesome.
ស្នេហាគឺពិបាកណាស់។
Well,
មែនហើយ
Look.
មើល។
If only we could be care-free
ប្រសិនបើមានតែយើងអាចមិនខ្វល់
like these birds.
ដូចជាបក្សីទាំងនេះ។
Ting,
ទីង
besides love,
ក្រៅពីស្នេហា
there are many interesting things in life.
មានរឿងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាច្រើននៅក្នុងជីវិត។
For example?
ឧទាហរណ៍?
Look.
មើល។
The reason birds are happy is because
មូលហេតុដែលបក្សីសប្បាយចិត្តគឺដោយសារតែ
there's only one thing in their mind.
មានរឿងតែមួយគត់នៅក្នុងចិត្តរបស់ពួកគេ។
That is to find today's food.
នោះ​គឺ​ដើម្បី​ស្វែង​រក​អាហារ​ថ្ងៃ​នេះ​។
We are the same.
យើងក៏ដូចគ្នាដែរ។
When you find
នៅពេលដែលអ្នករកឃើញ
a goal
គោលដៅ
to work hard for,
ខិតខំធ្វើការដើម្បី,
happiness becomes simple.
សុភមង្គលក្លាយជាសាមញ្ញ។
A goal?
គោលដៅ?
The target.
គោលដៅ។
[Shizai Bookstore]
[បណ្ណាគារ Shizai]
You're not doing your homework hard
អ្នក​មិន​ធ្វើ​កិច្ចការ​ផ្ទះ​របស់​អ្នក​ខ្លាំង​ទេ។
or copying hard.
ឬការចម្លងពិបាក។
Comrade Guo Ting,
សមមិត្ត Guo Ting,
what are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Are you frozen?
តើអ្នកកកទេ?
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
I'm thinking about life.
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីជីវិត។
Life?
ជីវិត?
Take it easy.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
Be careful not to overheat your brain.
ប្រយ័ត្នកុំឱ្យខួរក្បាលរបស់អ្នកក្តៅពេក។
I don't want to talk to you.
ខ្ញុំមិនចង់និយាយជាមួយអ្នកទេ។
Brother.
បងប្រុស។
Oh no.
អូ​ទេ។
Are you copying the answers?
តើអ្នកចម្លងចម្លើយទេ?
I have something to do. I have to go.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។  ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Ting.
ទីង។
Is Ting unhappy?
Ting មិនសប្បាយចិត្តទេ?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
She didn't talk to methis afternoon.
នាង​មិន​បាន​និយាយ​ជាមួយ​មេ​ទេ​នៅ​រសៀល​នេះ។
She must be trapped in some tragic novel
នាងត្រូវតែជាប់នៅក្នុងប្រលោមលោកសោកនាដកម្មមួយចំនួន
and can't get out.
ហើយមិនអាចចេញបានទេ។
Leave her alone.
ទុក​ឱ្យ​នាង​នៅ​ម្នាក់​ឯង។
Wei Xing.
Wei Xing ។
I have to go back.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅវិញ។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Goodbye, Ms. Chen. Bye.
លាហើយ លោកស្រី Chen ។  លាហើយ។
Bye.
លាហើយ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
is Wei Xing in school doing the blackboard?
តើ Wei Xing នៅសាលាកំពុងធ្វើក្តារខៀនទេ?
This is a heavy task.
នេះគឺជាកិច្ចការដ៏ធ្ងន់មួយ។
I think it will take a long time.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងចំណាយពេលយូរ។
Look at her. Look at her.
មើលនាង។  មើលនាង។
Going home alone?
ទៅផ្ទះម្នាក់ឯង?
Wang Diqiu.
លោក Wang Diqiu ។
Wei Xing.
Wei Xing ។
I'm here to pick you up.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីយកអ្នក។